
<html>
<body>
<h1>2048</h1>

<h4>1.Опис на апликацијата / играта</h4>

Апликацијата што ја развиваме во нашата семинарска е играта “2048“. Целта на играта е да се соберат две соседни квадратчиња со иста боја и иста вредност се додека не се добие квадратче со вредност 2048. Притоа на секое движење на квадратчињата низ таблата 4х4 на слободните места (каде што вредноста на квадратчето е 0) се генерираа ново квадратче со вредности од 2 или 4. Доколку нема соседни квадратчиња кои можат да се соберат не можат да се генерираат нови играта ќе заврши.
Играта ја има во мобилна и PC верзија може да се пронајде на следните линкови:
<br>
PC – верзија: http://2048game.com/ 
<br>
Мобилна верзија за iOS: https://itunes.apple.com/us/app/2048/id840919914?mt=8 
<br>
Mобилна верзија за Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.digiplex.game&hl=en 
</br>
<h4>2.Опис на решението</h4>

За реализацијата на оваа игра се употребени 5 форми  и 2 класи.
<br>
<b>Класи:</b>
<br>
<b>Tile.cs</b> – главнте податоци за играта се чуваат во оваа класа. Во нејзе се чуваат вредностa на квадратчето и бојата, се исцртува секое квадратче, се прави проверки дали вредностите на две соседни квадратчиња се еднакви, дали вредноста на едно квадратче е 0, се зголемува вредноста на квадратчето и се брише вредноста на квадратчето (се поставува на 0).
<br>
<b>TilesDocument.cs</b> – е класа во која се изцртува таблата на играта, се генерираат нови квадратчиња со вредност на празните, се дефинираат можните акции (придвижување на квадратчињата: на горе, на доле, на лево, на десно), се проверува дали има празни квадратчиња и дали играчот победил, изгубил или има можност да направи дополнителни движења.
<br>
<b>Форми:</b>
<br>
<b>Start</b> – главна форма која се уклучува при стартувањето на апликацијата и му нуди на играчот да избере дали сака да почне да игра, да добие објаснување за играта и да излезе.
<br>
<b>Form1</b> – форма за играње на играта
<br>
<b>GameОver</b> – форма која се појавува доколку играчот нема можност за дополнителни потези и таблата е исполнета со вредности кои не можат да се соберат
<br>
<b>WinDialog</b> – форма која се појавува доколку играчот победил во играта, односно доколку на таблата има квадратче со вредност 2048
<br>
<b>About</b> – форма која му дава кратко објаснување за начинот на играње
<br>
<h4>3.Опис на класата Tile.cs</h4>
Класата е наменета за опис на едно квадраче од таблата за чии потреби се дефинирани следните <b>променливи</b>: 
        <ul>
		<li><b>public int Value { get ; set; }</b>// вредноста на квадратчето</li>
        <li><b>public Color Color { get; set; }</b> //за бојата на квадратчето</li>
        <li><b>public Point Position { get; set; }</b>	//за позицијата на квадратчето</li>
        <li><b>public static readonly int WIDTH = 80;</b>	//константа за должина</li>
         <li><b>public static readonly int HEIGTH = 80;</b>	//константа за висината</li>
		</ul>
<b>Имплементирани методи</b>:
<ul>
<li><b>public Tile(int value, Point position)</b><br>
Конструктор кој прима два аргументи за вредноста и позицијата на квадратечето и притоа во него се поставува соодветната боја која е предефинирана во зависност од вредноста на квадратчето.</li>
<li><b>public void setColor(int value)</b><br>
Функција која е ја враќа соодветната боја на квадратчето во зависност од претходно дефинираните вредности и бои.</li>
<li><b>public void Draw(Graphics g)</b><br>
Функција која го исцртува квадратчето на соодветната позиција, со соодветна  вредност и боја.</li>
<li><b>public bool Equals(Tile t)</b><br>
Функција која на влез добива определено квадратче (објект од тип Tile) и го споредува со тековното квадратче, односно проверува дали нивните вредности се еднакви.</li>
<li><b>public void addValue(int value)</b><br>
Функција која на влез добива целобројна вредност и ја зголемува вредноста на тековното квадратче и според неговата вредност ја одредува бојата на позадината на тоа квадратче.</li>
<li><b>public void clearValue()</b><br>
Функција која на влез не прима аргументи и служи за да ја пребрише вредноста на квадратче, бидејќи неговата вредност е додадена на некое од соседните квадратчиња.</li>
<li><b>public bool isEmpty()</b><br>
Функција која на влез не прима аргументи и служи да провери дали вредноста на тековнот квадратче е еднаква на 0.</li>
<ul>
  
</body>
</html>